# HTTP的8种请求方法

HTTP 的工作方式是客户端与服务器之间的请求-应答协议。
web 浏览器可能是客户端，而计算机上的网络应用程序也可能作为服务器端。

# 最常用的http方法

在客户机和服务器之间进行请求-响应时，两种最常被用到的方法是：GET 和 POST。
## 1、GET

 在英文中 get 可以译为 获取,在网络中就可以理解为 获取资源

`GET` 用于请求已经被URL识别的资源。如果请求的资源是文本,那么就保持原来的样子返回;如果是网关接口那样的程序,则返回经过执行后的输出结果

 用于向服务器查询某一些信息。

## 2、POST

在英文中 post可以译为 传递,在网络中就可以理解为 传输实体文本

`POST`方法用于将实体提交到指定的资源，通常导致在服务器上的状态变化或副作用

## GET 和 POST 的区别

1. GET方法用于信息获取，它是安全的（安全：指非修改信息，如数据库方面的信息），因为数据在地址栏上不可见。而POST方法是用于修改服务器上资源的请求,只有使用HTTPS才能加密安全；

2. GET 请求可以被缓存,POST 方法不能被缓存

3. GET 请求有长度限制 (IE限制在2KB,Chrome，FireFox浏览器理论上对于URL是没有限制的，真正的限制取决于操作系统本身；),POST 请求对数据长度没有要求

4. GET 请求可被收藏为书签,POST 不能被收藏为书签

5. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。

6. GET参数通过URL传递，POST放在Request body中

7. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

8. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求

9. 当不携带参数的时候，两者最大的区别为第一行方法名不同

   post : /uri HTTP/1.1 \r\n

   get : /uri HTTP/1.1 \r\n

## GET 和 POST 相同之处

1. GET 和 POST，用的都是同一个传输层协议，所以在传输上没有区别
2. GET 方法 和 POST 都可以传输实体的主体 (但一般不用GET方法进行传输，而是用POST方法；虽然GET方法和POST方法很相似，但是POST的主要目的并不是获取响应的主体内容。)

# 不常用的http方法

GET, POST 和 HEAD 是HTTP1.0 定义的三种请求方法。

OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 是HTTP1.1新增的五种方法

## 3、HEAD

  类似于GET请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。

  **具体应用为 :**

- 查看响应中的状态码,看对象是否存在

- 测试资源是否被改动
- 判断类型

**HEAD方法和GET方法的区别：**

- GET方法有实体，HEAD方法无实体。

## 4、PUT

这个方法用于传输文件。

机制为要求在请求报文的主体中包含文件内容，然后保存在请求URI指定的位置。

缺点 :

- 自身不带验证机制,任何人都可以上传文件,存在安全问题

## 5、DELETE

删除某个资源,一般是用来客户端指示服务端的,与PUT 不同的是,DELETE 是按照URL删除指定资源的。

## 6、OPTIONS

查询支持的方法。允许客户端查看服务器的性能。

也就是说,用来查询针对请求 URL指定资源支持的方法

## 7、CONNECT

要求用隧道协议连接代理。

这个方法要求在与代理服务器通信的时候建立隧道,并实现用隧道协议进行TCP通信。

主要使用SSL和TLS协议把通信内容加密后经网络隧道传输。

## 8、TRACH

追踪路径

- 客户端可以对请求消息的传输路径进行追踪，TRACE方法是让Web服务器端将之前的请求通信还给客户端的方法

应用 :

- 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「秃头老菜鸟」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_49592687/article/details/124482830